ASCII [?¿ski] (American Standard Code for Information Interchange, ¥Amerikietiðkas informacijos mainø koduotës standartas´) yra simboliø koduotë, pritaikyta anglø kalbos abëcëlei.
 ASCII kodai naudojami tekstui kompiuteriuose,
  mobiliuosiuose telefonuose ir kituose komunikacijos árenginiuose áraðyti, saugoti ir atvaizduoti.
 Dauguma dabartiniø koduoèiø buvo sukurtos papildant ASCII, reèiau pakeièiant dalá simboliø.
Pirmà kartà ASCII standartas buvo publikuotas 1967 m., o atnaujintas 1986 metais.
 Ðiuo metu ASCII sudëtyje yra 33 nespausdinami simboliai, kurie naudojami teksto atvaizdavimui apibrëþti, ir iliustracijoje pavaizduoti 95 spausdinami simboliai (pirmasis ið jø ? tarpas ¥ ´):
